### **极大似然函数的作用？**
* 极大似然函数主要用于在极大似然估计中用于计算**极大似然估计值**，极大似然函数是样本概率之积，主要方法是求极大似然函数的对数函数，然后求导，判断单调性，根据单调性求取极大似然估计值。
* **极大似然估计的本质就是一种参数估计的方法，并且它是一种通过采样来对概率模型的参数进行估计的**，其主要建立在这样一种思想上：某个参数值能够使得样本出现的概率值达到最大，于是便把这个参数值作为真实的估计值。
* 极大似然估计在机器学习中有非常广泛的应用，比如说逻辑回归分类和朴素贝叶斯分类，这个概率模型对应机器学习的分类器，从总体中获取的有限样本数据对应训练集。又比如说逻辑回归的本质其实是伯努利分布下的极大似然估计。
### 假设检验的作用？参数估计和假设检验的区别和联系？
* 假设检验又称为显著性检验，其先对总体参数提出一个假设值，然后利用样本信息判断这一假设是否成立，做出接受还是拒绝假设的决定。
* 参数估计根据样本来对概率模型的参数进行估计，假设检验根据样本来判断对概率模型参数的假设是否可以接受
* 相互之间的联系：都是根据样本信息推断总体概率模型参数，都是根据抽样分布原理来判断
* 相互之间的区别：参数估计是根据样本来估计总体参数的值，假设检验是根据样本检验对总体参数的假设是否成立。假设检验的过程：在对假设H（关于总体分布的未知参数的假设）进行检验时，常使用某个统计量T，称为检验统计量。当检验统计量在某个区域W取值时，我们就拒绝假设H，称W为拒绝域。
* tips：假设检验的两种错误：第一类错误拒绝实际上是真的假设（弃真），第二类错误是接受实际上是假的假设（纳伪）。
### **线性代数中线性变换的意义?能解决什么问题？**
* 线性变换主要指Ax=b，其中A为矩阵，其变换的特征为坐标原点不变，所在向量在变换之后仍为直线（如为非直线，那就是非线性变换）。
* 在计算机领域中有非常广阔的应用，比如计算机图形学中的图形变换，对二维和三维图形进行平移、旋转、对比、对称、缩放，以及投影等操作均通过线性变换来完成；
* 计算机图形学中的图像处理，图像处理的任务本质上是对原图像的灰度分布作某种变换。例如图像的除噪声处理，通过线性变换来改变图像的对比度。
* 在数据挖掘中，通过线性变换进行数据变换，将数据转换或统一成适合于挖掘的形式，例如数据标准化、归一化。
### **线性代数中坐标变换的意义？能解决什么问题？**
* 坐标变换公式主要是，新基的基底坐标 = 过渡矩阵的逆 × 旧基的基底坐标，其中新基 = 旧基 × 过渡矩阵；主要的作用是能够把一个基的向量转换到另一个基上，只需要知道这两个基之间的过渡矩阵。
* 实际应用，在ADAS的车道识别系统中，通过车载视频，利用坐标变换公式可以把视频的像点坐标转换为地面坐标，完成车道信息提取，同时借此获取行车轨迹；
### **为什么要有泰勒展开式？对计算机学科的意义是什么？泰勒展开式的n取到多少？如何确定？怎么求sin0.1?**
* 某个函数$f\left(x\right)$在$x_0\in\left(a,b\right)$，具有(n+1)!导数，那么可以使用泰勒多项式去近似的逼近该函数在某一点的取值
* 麦克劳林公式：
$$f\left(x\right)=\frac{f\left(x_0\right)}{0!}+\frac{f^\prime\left(x_0\right)}{1!}\left(x-x_0\right)+\frac{f^{\prime\prime}\left(x_0\right)}{2!}\left(x-x_0\right)^2+\cdots+\frac{f^n\left(x_0\right)}{n!}\left(x-x_0\right)^n+R\left(n\right)$$
* 在工程领域中，利用计算机进行近似计算，已经成为科学研究和工程设计中不可缺少的一个重要环节，近似计算方法也是一种重要的科学研究手段。通过泰勒公式可以把复杂抽象的函数，转换成多项式。计算机运算本质上是加法运算，通过计算多项式可以获取抽象函数在某点处的近似值。
* 具体取到n的多少项取决于可以接受的误差范围，误差为（拉格朗日余项）
$$\left|R\left(n\right)\right|=\ \left|\frac{f^{n+1}\left(\theta\right)}{\left(n+1\right)!}\left(x-x_0\right)^{n+1}\right|$$
* 具体的程序实现可以利用循环通过不断增加n的值，循环跳出条件是R(n)的绝对值小于预估的误差值。
$$sinx=x-\frac{x^3}{3!}+\frac{x^5}{5!}+R_4\left(x\right)$$
$$R_4\left(x\right)=\ \frac{\sin(\theta\ x+\frac{7\pi}{2})}{7!}x^7$$
* 带入0.1计算即可
### **阐述大数定律**
### **阐述拉普拉斯变换**
### **矩阵秩的几何意义**
