### **什么是决策树算法？**
决策树算法是一种经典的分类算法。它采用自顶向下、递归的、各个击破的方式构造决策树。树的每一个节点上使用信息增益度量选择属性，可以从生成2的决策树中提取出分类规则，其中每个内部节点表示一个属性上的测试，每个分支代表一个测试输出，每个叶节点代表一种类型。
### **什么是机器学习？**
从大量现象中提取反复出现的规律与模式。这一过程在人工智能中的实现就是**机器学习**。*从方法论的角度看，机器学习是计算机基于数据构建概率统计模型并运用模型对数据进行预测与分析的学科。*
### **一个桶装有8斤油，另有一个3斤与一个5斤桶，怎么分成两桶4斤油？**
|  | 8 | 3 | 5 |
| :------: | :------: | :------: | :------: |
| 1->3 | 3 | 0 | 5 |
| 3->2 | 3 | 3 | 2 |
| 2->1 | 6 | 0 | 2 |
| 3->2 | 6 | 2 | 0 |
| 1->3 | 1 | 2 | 5 |
| 3->2 | 1 | 3 | 4 |
| 2->1 | 4 | 0 | 4 |
### **蒙特卡洛算法如何求不规则图形面积？**
图形的不规则程度和分析性计算的复杂程度是成正比的。蒙特卡洛算法基于这样的想法：假设你有一袋豆子，把豆子均匀地朝这个图形上撒，然后数这个图形之中有多少颗豆子，这个豆子的数目就是图形的面积。当你的豆子越小，撒的越多的时候，结果也就越精确。因此借助计算机程序可以生成大量均匀分布坐标点，然后统计出图形内的点数，通过它们占总点数的比例和坐标点生成范围的面积就可以求出图形面积。
### **双聚类算法、启发式搜索、k均值聚类算法的原理？**
* 聚类分析：指将物理或抽象对象的集合分组为由类似的对象组成的多个类的分析过程。
* K均值算法：也称快速聚类算法
	+ 输入：n个数据的数据集合和已知的簇个数k；
	+ 输出：n个数据各属于k个簇中哪个簇的信息；
	+ 算法步骤：
		-  任意从n个数据中选择k个数据作为初始的簇中心；
		- 把剩余的n-k个数据按照一定的距离函数划分到最近的簇；
		- repeat；
		- 按照一定的距离函数计算各个簇中数据的各属性平均值，作为新的簇中心；
		- 重新将n个数据按照一定的距离函数划分到最近的簇；
		- repeat，直至簇中心不再变化（收敛）；
* 启发式搜索：利用启发性信息（启发函数）进行制导的搜索；
	+ 全局择优搜索：亦称最好优先搜索算法，基本思想是在OPEN表中保留所有已生成而未考察的节点，并用启发函数h(x)对它们进行全部估价，从中选出最优节点进行拓展，而不管这个节点出现在搜索树的什么地方。
	+ 八数码问题：在3×3的棋盘，摆有八个棋子，每个棋子上标有1至8的某一数字，不同棋子上标的数字不相同。棋盘上还有一个空格，与空格相邻的棋子可以移到空格中。要求解决的问题是：给出一个初始状态和一个目标状态，找出一种从初始转变成目标状态的移动棋子步数最少的移动步骤。
	+ A算法：基于估价函数f(x)的启发式搜索算法。f(x)=g(x)+h(x)，g(x)是从初始节点到x节点已经付出的代价，h(x)是启发函数
	+ A\*算法：亦称最佳图搜索算法，在A算法的前提下，限制启发函数h(x)≤h\*(x)，其中h\*(x)是从节点x到目标节点的最小代价。
	+ 启发函数：用于估计搜索树上节点x与目标节点Sg接近程度的一种函数，记为h(x)；
* 双聚类算法：对数据矩阵的行列同时进行聚类，聚类结果由原始矩阵的特定属性所决定。
* 聚类分析算法的运用：在18年参加的一次校赛数模中，有个题目是《红楼梦》120章回中主要人物名称出现的频率不同，能否获取不同章回之间作者的异同；我当时采用的方法就是K均值聚类算法，先统计120回中，每一回的各人名词频，并不断层次递进缩小k的值，最终得到确定的结果。
### **蚁群算法的原理？**
生物学家发现，自然界中的蚁群觅食是一种群体性行为，并非单只蚂蚁自行寻找食物源。**蚂蚁在寻找食物源时，会在其经过的路径上释放一种信息素，并能够感知其它蚂蚁释放的信息素。**
**信息素浓度的大小表征到食物源路径的远近，信息素浓度越高，表示对应的路径距离越短。**
通常，蚂蚁会以较大的概率优先选择信息素浓度较高的路径，并释放一定量的信息素，以增强该条路径上的信息素浓度，这样会形成一个正反馈。最终，蚂蚁能够找到一条从巢穴到食物源的最佳路径，即最短距离。

### **人脸对比的时候，对比的是哪些信息？**
人脸识别算法通过深度卷积网络，从输入的图像中提取出大量的人脸特征向量。通过比较特征向量的欧式距离，得出相似度，从而获取人脸比对结果。
### **对计算机视觉的看法？**
计算机视觉的研究目标就是使计算机能够像人一样通过视觉观察和理解世界。计算机视觉的应用场景十分广泛，比如说汽车无人驾驶，智能安防等等。但CV这个领域，我觉得发展的前景很大程度上取决于硬件水平，因为CV往往需要庞大的数据集训练，相对而言较为昂贵的算力，现阶段而言可能会限制其应用场景和能够真正落地到产品中去的能力。较为关键的地方是，CV中模型小型化、轻量化、检测实时化，从而能够把CV真正的运用到嵌入式设备中去。
### **傅里叶变化的作用？**
* 傅里叶变换的作用主要是将函数转化成多个正弦组合（或者e指数）的形式，对信号并无较大改变，但可以更加直观的分析一个函数里的频率、幅值、相位；
* 在图像或者数据处理中，可以通过快速傅里叶变换去除图片中有规律的污染和噪声噪声；我的毕业设计是基于智能手表的实时情绪感知与识别系统，在这个项目中，智能手表采集到的传感器数据往往可能会受到一些环境因素的影响，存在噪声大的情况，因此就采用了快速傅里叶变化和小波变换对这些传感器数据进行了去噪处理。
* 在实际工作中有接触过快速傅里叶变换，曾经有个一项目是测试汽车发动机油耗，驾驶员开车控制油门踏板，让汽车按照国家给出的WLTC工况运行，通过传感器采集发动机的转速、扭矩等信号，根据这些信号在发动机万有特性曲线图上的点，估算整体油耗，但后来发现实际油耗和估算的油耗存在一定的差距，后来发现是转速传感器噪声偏移略大，通过对转速传感器信号做快速傅里叶变换，过滤掉特定频域下的噪声数据，这些噪声可能是由于发动机抖动导致，最后缩小了实际油耗和估算油耗之间的差距值。
* 快速傅里叶变换可以轻易的把高频成分过滤掉，但是许多有用的信号也很容易丢失。同时，快速傅里叶变换无法在时域上分析信号，因此对于非平稳信号的处理可能会存在无法区分问题；相比之下，小波变换能够在时域和频域分析信号，因此能够有效地区分噪声和突变，从而有效地完成信号降噪；
* 什么是快速傅里叶变换：FFT的本质就是对采用暴力计算方法的DFT采用分治迭代策略，让原本DFT大规模地复杂变换转变成许多小而简单地变换，降低运算复杂度，从而增加运算速率，具体方法是将有限离散信号X(k)分成奇数项和偶数项，随后进行蝴蝶操作，进行递归求和，得到结果。（DFT的时间复杂度为O(n^2)，FFT的时间复杂度为O(nlogn)）
* 什么是小波变换：小波变换相对于傅里叶变换的改变在于，将无限长的三角函数基换成了有限长的会衰减的小波基，通过控制小波基的左右移动，可以获取各频率下对应的时域信息。
### **如何实现阶乘？**
* 如果数字比较小，那直接用int整型就可以，可以通过两种方式来实现，一种是利用递归，实现n的阶乘的前提是实现n-1的阶乘，以此类推。
```C
int factorial(int){
    if(n<=1){
	return 1;
    }
    else return n*factorial(n-1);
}
```
* 另一种方法就是直接利用循环计算就行；
如果要实现大数阶乘的话，那就定义一个足够大的数组用于保存结果，利用循环依次相乘，计算每次的进位；
### **定义一个结构体，里面一个int类型成员，一个char，int占4位，char占1位，结构体占几位？**
* char需要和int对齐，所以是4+4=8位；
	+ 在结构中各成员有各自的内存空间；
	+ 一个结构变量的总长度是各成员长度之和；
	+ 在“联合”中，各成员共享一段内存空间；
    + 一个联合变量的长度等于各成员中最长的长度。